還魂
第二部
我們從很久以前…
就喜歡彼此了
什麼？
我想起我們分享這塊玉時發生的事了
妳想起了什麼？
妳上次捏造了證人
這次換成捏造記憶嗎？
“是鳥蛋呢”
“我隨便挑囉
我要紅色的，藍色的給妳”
我隨便挑囉
我要紅色的，藍色的給妳
沒錯吧？
我這次沒有胡亂編造故事
妳是怎麼知道的？
我一拿起這塊玉
腦中就浮現了這段記憶
妳為何會浮現記憶？
因為
我是厲害的神女
那怎麼可能是我的記憶？
肯定是這塊藍玉主人的
這塊陰陽玉
是辰曜院的東西吧？
小時候我可能在辰曜院看過
我一看到它就想起這段畫面
因此以為那是我的記憶
但其實是物主的記憶
妳說那裡面
還留有她的記憶？
我好像真的是個了不起的神女
居然能看見神物中留存的記憶
我認為我能力逐漸恢復會讓你高興
所以才呼喚你過來
但你以為是她呼喚你
所以才會跑來吧
你應該很失望
嗯
我非常失望
我這就把它放回去
石塔又塌下來了
那你在深山中堆的石塔又代表什麼？
你並非在哀悼她的死
而是祈禱她能回來嗎？
現在它徹底被妳弄塌了
妳費盡心思才弄倒它
沒必要再堆起來
我沒碰，是它自己塌下來的
是嗎？
妳不是為了讓我失望
才使用那股強大的能力嗎？
我所言不假
我是偶然發現這塊玉的
也誤以為起初浮現的記憶是我的
若在毫不知情的狀況下看到你來
我肯定會很開心
太好了，妳似乎也很失望
妳怎麼會誤以為那是自己的記憶？
妳以為拿到這塊玉
它就是妳的了嗎？
還有其他引起妳誤會的記憶嗎？
沒有
我只有看見那段記憶
看見別人的記憶並不是件開心的事
拿去吧
為什麼？妳認為它屬於妳時
不是很開心嗎？
妳就繼續查看裡面的記憶吧
如妳所說，我們喜歡彼此很久了
我也很想知道
她死前懷著什麼心情
我看不見其他記憶了
放手，很痛
那塊玉妳拿著吧
等能力恢復，妳或許就能看見了
你要我從中介入
你和那個死掉的女人嗎？
是妳用那塊玉把我喚來
介入我們之間
多虧如此，我發現了妳其他的用處
我將陰陽玉埋在石墓裡
本以為再也聽不見那個人的回答
但現在或許能透過妳得到答覆
我在呼喚你時並不希望你出現
你不應該來的
就是因為這樣
大家才不相信我們成親了
只有我渾然不知地抱持期待
與我成親後，妳已經得到想要的了
妳離開了辰曜院
有了去處，也獲得了自由
沒錯
期待落空也讓我心情輕鬆了不少
原來你真正的新娘是這座石塔
我會
把這座石塔重新堆好
隨便妳
大壞蛋
這座石塔是元配，而我是繼室嗎？
他應該先告訴我的
這樣我就不會嫉妒這座石塔了
都是張煜的錯
混帳，張煜這個大壞蛋
我早該一眼看出
他是個惡劣的傢伙
不對
應該說惡劣的夫婿
可惡，肚子好餓
什麼？那是狼嗎？
山上該不會有老虎吧？
好啊，你就來吃我吧！
若我被老虎吃掉
他應該也會幫我堆座石塔吧
我叫老虎過來
來的反倒是蟲子
是我召喚牠們來的嗎？
復妍小姐！
-小姐！
-妳在哪裡？
-復妍小姐！
-請回答我們！
-小姐！
-這裡
-小姐！復妍小姐！
-這裡，我在這
小姐，是妳嗎？
唉唷，真是的
小姐，我們很擔心妳
快回家吧
快點下來吧
-小心…
-謝謝
日落後空氣涼颼颼的
披著吧
唉唷，我們下山吧
-謝謝
-唉唷
妳沒事吧？
一回到家裡就立刻去燒洗澡水
我按照您的吩咐
暗中將白粉的事處理好了
往後若出現王妃娘娘
與邪術有關的傳聞
就立刻向我報告
是
不過邸下
您為何要把牠帶回來呢？
牠一直伸長脖子看我
我總不能放任牠喪命
我擔心建議我養牠的女巫
對我下詛咒，因此便帶牠回來
女巫？
沒錯
她勸我養烏龜代替子嗣
究竟是誰膽敢對世子邸下
說出如此不忠的言論？
她壓根不知道我是誰
那女巫誤以為我是內官
-她可能是個傻子吧
-既然如此
這隻烏龜就由小的來養吧
不，太遲了
牠已將我視為主人
現在只看著我，也只聽我的話
-您說這隻烏龜嗎？
-對啊，你看
來，烏龜
把頭抬起來
看見了吧？
這樣啊
女巫說牠氣息吉祥
牠非常聰穎，我下次要教牠翻身
邸下，烏龜翻身是會死的
-是嗎？
-是
烏龜，你絕對不能翻身，這是命令
牠真的沒翻身呢
長得真俊俏
我所到之處都會有人斷首殞命
人稱落壽
我會尋找還魂的身軀，再次回來
救命啊！
-救命啊！
-那裡有人！
-過來這邊！
-這裡！
-游過來！
-落壽出現了！
落壽出現了！
化為怪物的落壽
把敬天大湖上的人全都殺了！
她說還魂後會再回來
落壽出現了！快逃啊！
大家快逃啊！
落壽出現了！
快逃啊！
大家快逃！
-快逃啊！
-落壽出現了！
-落壽回來了！
-是落壽！
-快逃啊！
徐律？
你怎麼在這？
我昨晚搬來這裡
與取仙樓相比，精進閣更熟悉自在
你怎麼放著好好的屋子不住
跑來這裡？
我也覺得在這裡更自在
這樣不行吧
家裡還有人在等你
看來你也見過她了
金道主堅持一定要舉辦婚禮
在那之前，我正在約束管理自己
那我們只需要祝福你就好嗎？
你是真心的嗎？
你身體還好嗎？
你離開之前病得很嚴重
你臉色還是不太好
只是旅途的疲憊尚未消去
那樣更奇怪
都已經過這麼多天了還這樣？
你可是徐律耶
或許是因為精進閣閒置了許久
我總覺得有股寒意
外頭明明很熱，這裡卻很陰涼
應該是因為我吧
冰石會吸引鬼魂
所以我周圍總是圍繞著寒氣
這樣啊
既然這樣
你一定總是覺得很冷吧
阿律
你別用那張臉關懷我
你這樣關心我
會讓我很想投入你的懷抱
我可以抱你啊
來，過來吧
你是怎麼了？
你這三年吃錯了什麼東西嗎？
-你很孤單嗎？
-對，我很孤單
-讓我久違地擁抱朋友吧
-唉唷，你幹嘛這樣？
-讓我抱一下嘛
-不要，真的不用了
搞什麼？
你們兩個在做什麼？
你們昨晚都睡這
就想把我排除在外嗎？
再這樣我也要搬來住了
朴當具，徐律好奇怪
他本來很天真善良
-但你看，他變得好陰險狡詐
-你說阿律嗎？
就算經過100年
也如天然礦泉般純淨的徐律
終於墮落了嗎？
他變了嗎？
我變了嗎？
聽說人若是突然改變就會死
死前能見到你們真是太好了
幸好我有回來
嗯，但你很快就會後悔了
叔父要我找你們一起吃早飯
-跟他說我回去了
-說你沒見到我吧
要是你們不去
我就得吃三人份的早飯
我們不是朋友嗎？
-幫幫我吧
-該怎麼做呢？
-我們走吧
-嗯，走吧
好，我們去吃飯吧
好，正餐已經吃完了
甜點是年糕
我們連方才那些都拼命吃完了
這點年糕算什麼？
至少這是最後一道了
只吃普通的年糕太無趣了
所以我替它們取了名字
那就是福不福年糕
其中兩塊包了蜂蜜
剩下的一塊包了玉筋魚魚露
不覺得很有趣嗎？
這些年糕
花了我兩天…
一夜的時間研究
你為何要研究這種東西呢？
這些年糕能預測你們今天的運勢
選中玉筋魚魚露年糕的人
一整天都會運勢不佳
務必得小心
快選一塊吧
玉筋魚的味道應該很重吧
我早就料到這點
所以製作年糕時加入了水氣
味道絕對不會洩露出來
你竟然將珍貴的水氣放進年糕裡
看來你的日子很無趣
是啊
我就是覺得無趣才會這麼做
你們快選一塊吧
我真的很不擅長選這個
那我先選吧
-是蜂蜜餡
-我本來想選那塊的
我不想當最後一個
-是蜂蜜餡
-你為何非要做這種東西
害別人被霉運纏身？
等等，阿煜
你明知內餡是什麼，為何還要吃？
我們分著吃這一塊吧
你們
不確認這塊裡面包了什麼嗎？
你說其中一塊是玉筋魚魚露
肯定就是那塊了
你能確定嗎？
確定，我相信你
我不想心存疑慮，冒著風險試吃
根據既定的規則
裡面肯定包了玉筋魚魚露
如果連規則都要質疑
那麼世間萬事皆難以預料
-難道是蜂蜜餡？
-是玉筋魚魚露吧？
你為何要開這種玩笑？
人生難以預料
但命運是由自己選擇的
無論是甜是苦
你們都要親自品嚐、吞嚥
我忘了還有甜米釀
稍等一會
-內餡是什麼？
-按照首領的說法
不管我給出什麼答案
你們都不會相信我
只有我知道自己選擇的味道
是玉筋魚魚露吧？對吧？
你們都在這裡啊
怎麼了？
你怎麼來了？
有個荒謬的傳聞在夜裡傳開
這件事不容忽視
荒謬的傳聞？
有一艘船行經敬天大湖
船上的人遭到屠殺
據說那是落壽所為
落壽？
落壽已經死了，她怎麼可能殺人？
據傳落壽的靈魂
幻化成怪物，出現在湖上
並且說她會在還魂後歸來
現在落壽的消息
在京城內傳得沸沸揚揚
來看看喔，這是能鎮住
落壽鬼魂的符咒！
這張符咒能鎮住惡鬼落壽！
-來
-這是能鎮住還魂人的符咒
落壽會奪走你們的身軀
買張符咒防範吧
來，唉唷…
保護自己和家人
-免受落壽禍害！
-再來一張
-來
-用符咒鎮住她
來…
這本來是不能賣的，我破例賣妳一張
娘
不要緊
我走訪了所有船隻
但是沒聽說有命案發生
這就表示有人說謊
捏造關於落壽的不實傳聞
過去也不時會出現
關於落壽鬼魂的傳聞
不過這次怎麼突然流傳
她將在還魂後歸來？
再過不久就是落壽身亡三年的日子
眾人都相信那天她會還魂歸來
原來是因為忌日將至
才會有這種傳聞啊
阿煜肯定心亂不已
今天
他真的倒霉透頂呢
我必須去追查謠言的根源
那是蓋馬谷的人為了販賣符咒
多次散布的謠言，何必再去調查？
但一切是始於那艘不存在的船
請你去調查從湖中游上岸的人是誰
是
落壽的傳聞在頃刻間傳開了
那個殺手就連死後也鬧得人心惶惶
眼下京城裡的年輕女人
皆擔心身軀被落壽奪走
爭先恐後購買符咒
人們如此畏懼落壽
但他們知道她的長相嗎？
我完全不曉得
難道他們知道嗎？
有人說她是九尺之軀
體型比普通男人還要壯碩
也有人說她奇醜無比，不露真容
除此之外
還有人說她貌美如花
是嗎？
她生前是暗影殺手
後來躲在婢女的身子裡
想必應該無人知曉
她這次會以何種面貌現身
是的
原來人們十分懼怕落壽
她到底是什麼樣的人？
妳也想買符咒嗎？
我看大家都買了一張，所以好奇看看
如果驅趕落壽的符咒真的管用
那妳應該需要一張
畢竟她最抵觸的人會是妳
因為妳搶走了她的戀人
我想倒也未必
妳認識落壽嗎？
我所認識的只是個嬌小的婢女
她個性兇狠且命苦
我預訂了三十張符咒
另外再給我一捆香
-好的
-我要在她忌日那天上香
妳和她的關係很好嗎？
唉唷，才沒有
那種話可不能隨便亂說
我還得做生意呢
妳想喝杯酒嗎？
客棧主人，世子邸下來了
世子？他好久沒來了
他要以前喝過的桂薑酒
小姐，取仙樓來了貴客
我得去接待一下
妳先到裡面的房間等我
我們還有桂薑酒嗎？
世子？
她還真大手筆，這很貴耶
女巫
烏龜女巫
真的是妳
你是上次那位內官大人
我們又見面了
妳也來這裡賣符咒嗎？
原來妳也在賣那種東西
這是這家客棧主人買的
那些都賣出去了？
那妳應該賺了些錢吧
妳可以用那筆錢去買烏龜了
那天你沒把烏龜帶走嗎？
你把牠留在那裡了？
那又如何？
我為何要買那種無用之物？
我說過牠非常吉祥，而且還很可愛
才怪
妳知道我飼養的寵物有多威風嗎？
我養了孔雀和白馬
那隻烏龜根本比不上
原來如此
你早已心有所屬
的確會騰不出心思養烏龜
即使被丟下
也怨不得人
什麼？有人丟下妳嗎？
我的夫婿棄我而去，夜不歸宿
妳的夫婿？
為何？
我知道了
看來妳夫婿有別的孔雀
你已經心有所屬
我還逼你帶走烏龜，實在抱歉
雖然不知道牠是死是活
但我得去看一眼
烏龜不在那裡
我把牠帶回去了
妳說牠很吉祥啊
我帶回去後發現牠很聰穎又可愛
雖然遠不如孔雀
但牠自有魅力
所以妳也一樣
別太灰心喪氣
我沒看錯
你確實是個好人
說得真好聽
烏龜還好嗎？有乖乖聽話嗎？
妳想見牠嗎？要看看嗎？
妳若想看，我能把牠帶來這裡
可以嗎？
你應該是陪著世子邸下來的
你能帶烏龜過來嗎？
世子…
世子邸下不會介意這種事
感覺他是個好人
我會將烏龜寄放在這幾天
妳可以來看看牠
好的
我該走了
內官大人，你也快進去吧
邸下
您的心情好些了嗎？
她們找到了您要的桂薑酒
我們進去吧
算了
我嘮叨幾句後心情好多了
我們回宮吧
您現在回宮會碰到張煜
殿下召他進宮商討落壽的傳聞
張煜？
你怎麼現在才說？讓開
是您說心情不好想來喝酒…
邸下，您要去見張煜嗎？
邸下！
聽說怪物落壽現身敬天大湖
困住了行經該處的船隻
導致運輸嚴重受阻
張煜，你去消滅怪物
平息不安的民心
我若是出面擺平不實謠言
只會讓人信以為真
雖然我也不怎麼相信
但事情已經鬧得滿城風雨
請將那視為會不攻自破的謠言吧
但是殿下
若張煜不出面
我擔心將會引起無謂的恐慌
無謂的恐慌？
此次出現的還魂人
與張煜過去消滅的還魂人不同
她可是落壽
張煜，你和落壽曾論及婚嫁
此事在大湖城人盡皆知
殿下
這正是小的擔心的事
他不出面的原因並非落壽不存在
而是因為對她餘情未了
我擔心人們會這樣想
過去三年，張煜在萬長會的同意下
將冰石之力用於消滅還魂人
人們雖畏懼張煜擁有的力量
卻也相信他能保護眾人
免於邪術的威脅
但落壽的事可能會讓
這份信任產生裂痕
小的對此深感擔憂
陳武的話不無道理
張煜，我命你全力追捕怪物落壽
消弭不必要的擔憂
我明白了
既然您如此擔憂，我會親手消滅她的
那就此一言為定
小的先行告退了
他要如何消滅根本不存在的落壽？
沒錯
落壽根本不存在，當然無從消滅
但是張煜今後將永遠受制於落壽
人們相信落壽會施用還魂術
回到張煜的身邊
今後出現在張煜面前的還魂人
都會被懷疑是落壽
而還魂人若殺了人
落壽便會被視為始作俑者
而張煜也責無旁貸
張煜必須一次又一次地
追捕不存在的落壽
永不停歇
他將被困在眾人的
恐懼、質疑和提防之中
苦苦掙扎
看來你是想利用落壽當枷鎖
來束縛張煜
我這麼做都是為了您
我會先用那個枷鎖
將辰曜院上呈給王室
辰曜院？
不能讓辰曜院的繼承人陳復妍
待在張煜的身邊
我要借落壽之名將他們分開
我打聽到了在船上
看見落壽後游上岸的人
是誰？
他名叫炳裘，在船上靠打雜謀生
他可能是收了
欲販賣符咒的女巫給的錢
才會散布謠言
他在深夜從敬天大湖游上岸
因此謠言才會甚囂塵上
我想他不至於會為了造謠
賭上自己的性命
聽說他一有錢就會去賭博
我會去徹查城裡的賭場
你先離開大湖城
在下個月初六之前，絕對不能出現
那天是落壽的忌日吧？
那一天
落壽真的會還魂歸來嗎？
倘若她真的還魂歸來
我倒是想見她一面
我想問她的事情太多了
聽到這裡，我已經清楚他們的關係了
妳別說了
這裡是他們初次相遇的地方
也是他求婚的地方
這些事情我都知道
我無需知道更多，妳別說了
有一回她在這裡喝醉了
少爺還親自過來揹她回去
她知道少爺愛吃
所以每次都會帶藥菓回去
來，大家喝一杯吧
今日我又因為殿下
與堂姐王妃娘娘召見
進了宮一趟
前兩日還與陳武館主一同品茗
那麼大哥，你日後
是不再回西湖城了嗎？
精進閣本就是
我們徐家的徐經大師所立
如今衰敗至此
似乎該由我這個徐家人來整頓一番
你說精進閣嗎？
真是了不起
這只是我的計畫
我還須與王妃娘娘商議
怎麼沒見到客棧主人？
我今日可是在此宴客
她目前正在招呼陳家的陳復妍小姐
陳復妍？
在這裡相遇，還在這裡求婚？
早知道就不聽了
嫁給少爺吧
這是什麼？
原來是她的記憶
果真不斷浮現出她的記憶了
小姐
有人想要見妳
對方說你們認識
阿律
喂，好久不見了
潤娛叔父
你明日不是一早就要回西湖城了嗎？
我決定暫時留在京城了
阿律，你也過來坐吧
我只是來打聲招呼而已
我叫你坐下
待會好戲就要上場了
你知道被我退婚的陳復妍吧？
聽說她也在，我便把她找來了
你叔父說她腦子有點問題
只是看她長得不錯才答應婚事
他見我們好奇，便將她找來
讓我們看看她的廬山真面目
不過退婚對象說要見她，她若還來
那豈不是真的傻嗎？
我看你們誤解了我叔父的言下之意
我叔父原本因為
能入贅至赫赫有名的陳家而欣喜不已
結果大婚當日
婚事卻遭陳家單方面取消
條件如此理想的婚事破局
我叔父悲愴至極
你們竟還糊塗到要求見她？
我叔父現在要是見到她
該有多惋惜又傷自尊
叔父
我的朋友們太不識相，讓你為難了
我代他們向你致歉
是你找我嗎？
對，是我
夜深了，我陪妳走吧
現在還是傍晚時分
你找我就是為了送我回去嗎？
對
你今天不會迷路嗎？
對不起
方才發生一些事，讓我有些激動
所以我又迷路了
你早就迷路了
不過見你似乎在消氣，我便沒有多言
那個
你的身子
是否極為不適？
我說過我看得見力量
你體內為何會有怪異之物？
體內有那種東西，稍有差池…
請妳當作沒看見吧
拜託妳了
放任病根不管可是愚蠢之舉
我們說好
要當一對傻朋友吧
就請妳幫個忙
忽視朋友的愚蠢之舉吧
聽說這很好吃
我帶了一些，你想不想吃？
吃點甜食心情應該會好轉
藥菓是阿煜愛吃的
我知道
所以我才會幫他帶一點
那你喜歡吃什麼？
我喜歡吃松花蜜糕
是嗎？
你連口味都很高級
以前
有個人也跟我說過類似的話
那對方有請你吃蜜糕嗎？
這麼一想
她還真的沒請我吃
你在這幹嘛？
王都下令了，你應該去守在湖邊啊
謠言怎麼可能是出自那裡？
儘管如此，據說百姓還是很恐懼
因此沒有半艘船敢出航
走開，太擠了
我要睡了
那個…
你今天打算在這裡留宿啊？
-臭小子，門都沒有
-我不是來睡覺的
怎麼？
你興奮到睡不著嗎？
因為聽到落壽回來了？
為何這樣看我？
你還堆了石塔，盼她回來
石塔沒了，已經倒了
阿煜
難道是我的話讓你改變心意了嗎？
怎麼可能？
是陳復妍弄倒的
身體力行果然勝過千言萬語
她說要照看你，做得真不錯
陳復妍來拜會我們那天說過
她會好好照看你
別待在這裡了
回家守著你的新婚妻子吧
我在廚房包餃子時
那些婦人都說
落壽要是出現，肯定不會放過你妻子
她們說鬼也有嫉妒之心
難道這就是他們的目的？
什麼意思？
首領，你包的那些餃子我可以全吃掉
你就收留我一晚吧
我還有事想拜託你
是嗎？
阿煜，那我先去蒸餃子
我們慢慢聊
唉唷
要吃50顆還是100顆？
我先拿50顆來好了
殿下
我想久違地在宮外設宴
妳不是一直不想以換魂之身示人？
怎麼突然想設宴？
聽聞近日因落壽的傳言四起
年輕女人都不敢出門
一個落壽竟讓整個京城
人心惶惶，實在荒謬
所以妳想藉設宴
來緩和民間的驚惶嗎？
我打算刻意將設宴之日
訂在落壽歸來那天
我會宴請傳言中
落壽所覬覦的年輕女人們
一同參與奢華
又美好的盛宴
王妃娘娘將舉辦盛宴
邀請陳復妍小姐一同參與
王妃娘娘的盛宴？
娘娘已經多年未曾設宴了
我被邀請了？
是啊，小姐
往日每當我陪桃花夫人出席宴會
所有人的目光都落在
受我精心打扮的夫人身上
那份喜悅令我喜不自勝
我總算能再次感受這種滋味了
小姐，我們時間不多
接下來妳會忙得不可開交
搶衣服，我們得先下手為強
趙裁縫的衣服一定要先搶
李管家！
換下一套
這套很好
這也頗好看
這不行
不行！
這也是趙裁縫的衣服嗎？
喔，這套非常好
會不會太豔麗？
這太過時了
太妖冶了
小姐穿什麼都好看
這麼多套，我們該從何挑起？
唉唷，這才剛開始呢
我們得先試個30套再來挑
30套？
接下來幫小姐換上這套
-是
喔
李管家
你接下來去找吳裁縫
-還要去啊？
-去就是了
小姐肯定也會因為
京城那些可怕的傳聞而心煩
得讓她忙得沒時間胡思亂想
心中才能有片刻平靜
好的，那我去去就回
對了，剛才少爺回來了
他在書房
是嗎？
他回來啦？
我換好了
這套怎麼…
妳好像很忙
相較於妳對自身美貌的極度自信
這打扮是不是太華麗了？
你千萬別誤會
我可不是為了打扮給你看
刻意在這裡等你
我知道，聽說妳要參加王妃的宴會
雖說不是穿給我看
但我還是能端詳一下吧？
很美
我是說衣服
把手給我
幹嘛？
妳的手不是因為拿石塔出氣
而受傷了嗎？
指甲有點長度
記得請金道主幫妳剪
我又不是小孩
還要別人幫我剪指甲？
一定要請她剪，多珍貴啊
我是說指甲
沒事提什麼指甲？
那妳
繼續忙吧
等等
我想問你…
到時候出席宴會
妳就坐在最顯眼的位置
讓在場的人都能看到妳
大家對我應該沒興趣吧
他們肯定只會對你那
即將死而復生的真妻子議論紛紛
所以妳更該好好讓他們看清楚
妳才是我現在的妻子
那我…
要佩戴有張家家徽的飾品出席喔
-嗯
-那我
也要跟大家說我們
是鶼鰈情深的夫妻喔
-好
-那我…
也要跟他們炫耀
你還特地為了我…
照亮夜路
好啊，就這樣跟他們說吧
妳怎麼心情這麼好？
是因為喜歡試穿的那些衣服嗎？
我看到了一些蟲子
那實在讓我太開心了
這是我家少爺交代的東西
應該不會有危險吧？
放心吧
金道主，妳今日也會
一起出席宴會吧？
是啊
妳這身打扮好美
這是我平時的衣著
宴會時當然還得精心打扮
這麼說
妳還會比現在更美嗎？
你胡說什麼？
請別那麼做
如果妳還比現在更美
那麼到時在場的年輕女人
肯定會自慚形穢
會這樣嗎？
那我是不是該手下留情？
手下留情吧
放過她們
好的
首領，你難得要出門
記得穿得體面一些
我喜歡英姿煥發的男子，越俊俏越好
好
我一定會竭盡所能展現英姿
當具少爺
金道主
妳會出席宴會吧？
是啊，我會陪伴復妍小姐出席
那如果妳在那裡遇到超妍小姐…
可否幫我將這個轉交給她？
這是近日由松林買下
人稱龍淚的金剛石吧
-這麼珍貴的東西…
-是我買下來的
不過這要是別在超妍小姐頭上
大家肯定會立刻知道是你送的
不曉得超妍小姐肯不肯收
她要是不肯收下
就是拒絕我的意思吧？
那還是算了
要是送出去，她真的拒絕了
我可能會活不下去
所以你以後都不打算
弄清楚超妍小姐的心意了嗎？
她會收下嗎？
-還是會拒絕？
-總得送出去才知道啊
妳說得對
年糕裡包的是蜂蜜或玉筋魚魚露
都要嚐過才知道
叔父
我希望能得到蜂蜜年糕
卻又怕裡面是玉筋魚魚露
不過我想親自嚐嚐看
若命中註定如此，我也會接受
請替我轉交給她
王妃娘娘的夜宴就快開始了
陳復妍出席了嗎？
聽聞受邀之人皆已到場
想必她應該也到了
那張煜呢？
據說他奉殿下之命
已乘船前往敬天大湖了
倘若夜宴上有還魂人現身
還殺了陳復妍
那大家會認為那個還魂人是誰？
他們必定會深信
那是落壽還魂後歸來吧
若陳復妍遇刺，便會成為落壽所為
而這一切責任都將被算到張煜頭上
我要借落壽之名將他們分開
邸下，您要不要到宴會上看看？
再過不久就要揀擇世子妃
對象也許就是宴會上的其中一位閨秀
您可以先看好心儀的人選
不必了
揀擇世子妃又不是我說的算
萬一愛而不得
我不知道又會做出什麼事
辰曜院並不歡迎松林的人
不知你有何要事？
我來並非為了松林之事
而是為了我視如己出的孩子
以及妳的女兒而來
倘若你指的是復妍
那就請你立刻命張煜將復妍送回陳家
在那之前，先談談落壽
我們必須抓到她
什麼落壽？她已經死了
難道連朴首領也相信這種無稽之談？
妳所謂的無稽之談可能會害死妳女兒
我們需要辰曜院相助
我是辰曜院陳家次女
陳超妍
妳就是
陳湖警跟陳優拓的女兒啊
我是月城許家的許贇鈺
也是細竹院許琰大夫的親孫女
妳就不必多禮了
許大夫，妳負責為我診治
都是熟面孔了
我是陳家長女陳復妍
也是張家張煜少爺的未婚妻
我聽聞他們已經成親了
我們還在為他們籌備一場盛大的婚禮
還望娘娘祝福
那不就代表妳還是辰曜院的人？
我明明吩咐每個家族只邀請一人
這下只有陳家來了兩個人
那就將次女陳超妍逐出宴會吧
王妃娘娘
辰曜院將來的繼承人是次女陳超妍
倘若須有一人離場
那應該是我，而非舍妹超妍
算了
既然妳們都已受邀前來
就都留下同樂吧
謝娘娘讓我留下
參與如此美好的盛宴
難得出宮，我的心情也甚是愉悅
來
我們就一同享受宴會吧
是不是很美？
開始吧！
再來…
不行，加把勁
要再來一局啊，發牌
-可惡
-大哥，快發牌
那傢伙怎麼在這？
我明明叫他到今晚都不准出現在京城
唉唷
狗改不了吃屎
他現在有錢，肯定又手癢了
那個瘋子
來囉…
有了！我贏了！
哪個賭徒叫炳裘？
炳裘？
喂，沒有要賭博就快走
-懂嗎？
-讓開
你幹嘛？
-趕快給我安分離開
-對不起
我都交代你不准回來了
-瘋子，幾天而已都忍不了？
-對不起
原來是妳
妳應該很失落吧
妳竟被介紹為
少爺的未婚妻，而不是夫人
不要緊，我已經備受寵愛了
我之前給妳的忠告，妳沒聽懂嗎？
我當然聽懂了
我們之間雖然因此出現些許波折
但感情變得更加深厚了
謝謝妳
各位，我們張家的張煜少爺
特地為王妃娘娘的夜宴準備了煙火
所以我們還能賞煙火嗎？
我從來沒賞過煙火
張煜少爺之所以準備煙火
皆是因未婚妻復妍小姐
希望他能為黑暗的夜空
帶來一點光亮
-天啊
-真令人生羨
-真好
-是啊
接下來，煙火即將點燃
以花火點綴夜空
請各位拭目以待
一定很漂亮
我們站出去一點看
-站出去看吧
-我們出去看吧
小姐快到後院看看吧
你還親自來這裡？
是為了來放煙火嗎？
嗯
妳有好好炫耀過了嗎？
都要感謝你
這裡都沒有人
質疑我身為你妻子的身分
那太好了
這樣落壽應該很快就會出現
落壽？
這場夜宴就是為了
讓落壽現身而舉辦的
為什麼？
目的是為了讓我的妻子死於落壽之手
陳復妍
很抱歉
妳得死在這裡了
妳看那裡
真的好美
只要陳復妍在眾目睽睽之下
死於還魂人之手
那個還魂人必定會被塑造成落壽
所有責任都將被算到張煜頭上
如此一來，張煜和辰曜院會反目成仇
最後辰曜院就會落入我們手中
姐姐！
姐姐
是還魂人落壽
落壽殺了張煜的妻子陳復妍
姐姐
復妍小姐沒事
妳怎麼還活著？
妳分明死了啊
方才死的並不是我
而是辰曜院的妖器白鼠，也就是鬼鼠
鬼鼠？
傳說老鼠只要吃下夜裡剪下的指甲
便會化為指甲主人的樣貌四處遊蕩
方才是妖鼠吃了復妍小姐的指甲
化為她的樣貌，替她擋了劍
沒錯
方才我們所見確實是辰曜院裡的鬼鼠
鬼鼠為何會在這裡？
是妳們母親為了保護女兒派來的
看來事情平安落幕了
現在只要
阿煜抓到還魂人就行了
張煜少爺正在追擊
襲擊我的還魂人
如果沒讓他們看見我親手消滅落壽
有關她的謠言就永遠不會止息
我想讓她好好安息
所以…
所以我需要妳幫我一把
只要他消滅了還魂人落壽
落壽
便將從此消失
她不動了
她好像死了
-她應該死了
-天啊
今日出現在王妃娘娘宴會場上的
還魂人落壽已被我消滅了
那真的是落壽嗎？
她既然襲擊了張煜的未婚妻
那肯定是落壽
日後落壽已不可能
再回歸世間
諸位大可放心
就此高枕無憂
這是我跟蓋馬谷的女巫們聯手
打算賣符咒發財惹出來的事
我不過是製造了一點風言風語
想抓我的話請便
是妳一直送藥給我吧？
那妳一定知道我體內的東西是什麼
你只要持續服藥
就不會有什麼大礙
我…
並未服下妳送的藥
你沒有服藥？
你沒服藥肯定會疼痛難耐
告訴我
在我體內的究竟是何物？
我至少要在死前
知道那是什麼
聽說落壽死了
-是
-嗯，你再仔細說說
阿琰
我來了
-阿琰！
-師父
師父！
師父
這些時日你都去哪裡了？
這三年都沒見到你
阿琰，這三年你又更老了
這些日子你都在哪呢？
斷響谷也不見你的蹤影
我忙著醫治與照料一名病患
病患？
是辰曜院院長之女
聽聞她近日與張煜成親了
什麼？
是你在照料陳復妍？
沒錯
是我救了她，讓她甦醒
並抹除不必要的東西
你
連她墜落的地方都沒去過吧？
親自去瞧一瞧
然後為她哀悼吧
我想讓她好好安息
雖然那不是真的落壽
但少爺只要運用了冰石之力
那一日找上他的鬼魂便會特別多
奮力救我的
你是第一人
拜妳所賜，我在鬼門關前走了一遭
我的瘋狂師父
我的徒弟
徒弟張煜
願誓死追隨並保護師父無德
我現在是那棵大樹樹頂上的鳥蛋
會飛來擁我入懷的人只有你而已
好
我就帶妳登上樹頂
我也很想妳
這就是我的回應
張煜
我真的很喜歡你
你還好嗎？
我哭不出來
感覺…
我好像真的把妳丟在那裡了
還魂
第二部
即便沒有我刻意牽線…
陳湖警這麼費盡心思隱瞞的一切
居然偏偏都被你給帶走了
館主，你也收手吧
若要我收手
就請邸下親自將一切告訴張煜
我回來就是為了安靜地
將最後做個了結
你好像快哭了
撕心裂肺、肝腸寸斷
日後我都會以此等距離陪在你身邊
這是我的承諾
字幕翻譯：吳盈臻